# Гайд по установке SSH-ключа
> Замечание: данный гайд может не работать для некоторых ОС. Он сделан под Windows.
### Создание SSH-ключа

Откройте используемый вами терминал, например **GitBush**.

Введите команду, чтобы создать новйы SSH-ключ, используя вашу ЭП как метку.
```sh
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
```
> В качестве ЭП укажите почту, которую использовали при регистрации аккаунта на **[GitHub]**.

Вам будет предложено ввести пароль к ключу. Вы можете не использовать его или назначить любой. Пароль защищает ваш ключ от нежелательных вторжений. После этого будет предложено дважды ввести придуманный пароль (или просто этот шаг будет пропущен, если вы решили не создавать пароль), и затем создастся ключ.

### Добавление ключа в аккаунт на GitHub
Нам необходимо скопировать содержимое ключа командой,
```sh
clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
```
где **id_rsa** - название вашего ключа.

Переходим на страницу [настройки ключей] и нажимаем кнопку **New SSH key**. Введите произвольное имя ключа и вставьте код ключа из буфера обмена. После этого можно нажимать **Add SSH key**. Необходимо будет ввести пароль от аккаунта, чтобы подтвердить действие.

Проверить, что всё сделано верно, можно командой
```sh
ssh -T git@github.com
```

### Клонирование репозитория
Для того, чтобы клонировать свой репозиторий к себе на компьютер, достаточно воспользоватсья командой
```sh
git clone git@github.com:username/repository_name.git
```
> username - ваш ник на GitHub
> repository_name - название вашего репозитория

**Готово!**

[настройки ключей]: <https://github.com/settings/keys>
[GitHub]: <https://github.com/>